# Открытый код
Я сделал этот репозиторий открытым в надежде на добровольную помощь в улучшении моего [сайта](https://ppaaaaa.ru) (создании новых фич), а также в поиске и устранении багов и уязвимостей. А не для того, чтобы вы создали свой такой же сайт (Или сайт с похожим функционалом на основе моего.). Юридическая сторона вопроса изложена в LICENSE. Запрещено злоупотреблять открытостью данного кода и/или использовать его в обход лицензии.
# Инструкции
## Преамбула
Эти инструкции я пишу, в основном, для себя, чтобы не забыть как это делать через месяцы. А также для тех, кто будет помогать мне с этим проектом (если кто-нибудь когда-нибудь будет). Эти инструкции предназначены, в первую очередь, для поднятия сервера на **моём** железе. Я к тому, что у меня нет времени и цели тестировать, как будет работать сайт на другом домене, на другой сборке ОС, при использовании другой БД и так далее. Поэтому ошибки могут возникать, это нормально. Если что-то пошло не так - напишите мне в [Дискорд-сервере](https://discord.gg/gJXcfahTjP). Я постараюсь искать и устранять ошибки, так что со временем проект должен становиться стабильнее (по идее). Если вы мне поможете в поиске и устранении багов (любым способом) - я буду рад.
## 1. Установка на продакшн (Linux)
Для написания использовалась [аналогичная инструкция с Рег.ру](https://help.reg.ru/support/hosting/php-asp-net-i-skripty/kak-ustanovit-django-na-hosting#1), но инструкция в этом файле полезнее, потому что она специализирована для данного проекта.  
1. [Войдите в панель управления хостингом](https://help.reg.ru/support/hosting/dostupy-i-podklyucheniye-panel-upravleniya-ftp-ssh/kak-voyti-v-panel-upravleniya-hostingom) (ispmanager)!
2. Перейдите в раздел **Сайты**, выберите домен, для которого вы хотите установить сайт, и нажмите **Изменить**!
3. В разделе «Дополнительные возможности» включите **CGI-скрипты**, **Python**, выберите **Версию Python** (Я использую 3.9.0) и нажмите **Ok**!
4. Зайдите в Shell-клиент!
5. Перейдите в каталог вашего пользователя с помощью команды `cd ~`!  
    Убедитесь, что вы в нужном каталоге, выполнив команду `pwd`!  
    Должно выдать строчку, похожую на `/var/www/u0000006/data` (вместо `u0000006` имя вашего пользователя).
6. Создайте виртуальное окружение (По идее можно использовать произвольное имя)! Виртуальное окружение необходимо создать для версии Python, которой вы планируете пользоваться для вашего проекта. Она должна совпадать с версией в шаге 3. Чтобы узнать доступные версии Python, выполните команду:  
    `ls -la /opt/python/*/bin/python`!  
    Для создания виртуального окружения выполните команду:  
    `/opt/python/python-3.7.6/bin/python -m venv djangoenv`,  
    где:  
    - python-3.7.6 — ваша версия Python,  
    - djangoenv — название вашего виртуального окружения!
7. Активируйте ваше виртуальное окружение с помощью команды:  
    `source djangoenv/bin/activate`,  
    где **djangoenv** — название вашего виртуального окружения!  
    Если слева от строки ввода команды появилось название вашего виртуального окружения, значит, оно активировалось.  
8. Обновите pip, установите пакеты Django и mysqlclient с помощью команды:  
    - если вы используете Python 3.7.6 и ниже:  
        `pip install --upgrade pip && pip install django && CFLAGS="-std=c99" pip install mysqlclient`,  
    - если вы используете версию Python 3.8.6 и выше:  
        `pip install --upgrade pip && pip install django==4.1.10 && CFLAGS="-std=c99" pip install mysqlclient`!  
9. Перейдите в корневой каталог вашего сайта с помощью команды:  
    `cd www/ppaaaaa.ru`,  
    где ppaaaaa.ru — название вашего каталога!  
    Убедитесь, что вы в нужном каталоге, выполнив команду:  
    `pwd`!  
    Должно выдать строчку, похожую на `/var/www/u0000006/data/www/ppaaaaa.ru` (вместо `u0000006` имя вашего пользователя).
10. **Важно:** перед созданием проекта удалите все файлы и папки из каталога вашего сайта!  
    Склонируйте репозиторий командой: `git clone https://github.com/Ynt-dot/Ppaaaaa.git .` (Не забудьте точку в конце!)!
11. `pip install -r requirements-prod.txt`
12. Скопируйте Ppaaaaa/local_settings.py.example в Ppaaaaa/local_settings.py и отредактируйте под своё окружение (Укажите параметры базы данных, секретный ключ и т.д.!)!
    1. Для хостинга обычно используется MySQL. Вам нужно создать базу данных и пользователя в панели ISPManager (раздел «Базы данных»). Полученные данные (имя БД, пользователь, пароль) пропишите в Ppaaaaa/local_settings.py!  
    Убедитесь, что в Ppaaaaa/local_settings.py указаны правильные настройки для продакшена:
        ``` python
        DEBUG = False
        ALLOWED_HOSTS = ['ваш-домен.ру', 'www.ваш-домен.ру']

        DATABASES = {
            'default': {
                'ENGINE': 'django.db.backends.mysql',
                'NAME': 'имя_базы_данных',
                'USER': 'пользователь_базы',
                'PASSWORD': 'пароль',
                'HOST': 'localhost',
                'PORT': '',
                'OPTIONS': {'init_command': "SET sql_mode='STRICT_TRANS_TABLES'"}
            }
        }
        ```
    2. Очень рекомендуется сгенерировать секретный ключ командой `python -c "from django.core.management.utils import get_random_secret_key; print(get_random_secret_key())"` и вствить в поле SECRET_KEY
    3. (Опционально)  
    В секции STATIC_ROOT вставьте: `STATIC_ROOT='static/'` (По идее и без этого должно работать но для надёжности можно сделать)!
13. `python manage.py collectstatic --noinput`
14. `python manage.py migrate`
15. Создайте в корневом каталоге вашего сайта конфигурационный файл с именем passenger_wsgi.py и запишите в нём следующее:
    ```
    # -*- coding: utf-8 -*-
    import os, sys
    sys.path.insert(0, '/var/www/u0000006/data/www/faq-reg.ru/project_name')
    sys.path.insert(1, '/var/www/u0000006/data/djangoenv/lib/python3.7/site-packages')
    os.environ['DJANGO_SETTINGS_MODULE'] = 'project_name.settings'
    from django.core.wsgi import get_wsgi_application
    application = get_wsgi_application()
    ```
16. В строке **sys.path.insert(0, '/var/www/u0000006/data/www/faq-reg.ru/project_name')** измените путь к вашему проекту. Вместо u0000006 используйте логин вашей услуги хостинга: [Как узнать логин хостинга](https://help.reg.ru/support/hosting/dostupy-i-podklyucheniye-panel-upravleniya-ftp-ssh/paroli-dlya-dostupa-k-hostingu-serveru-ftp-i-mysql).
17. В строке **sys.path.insert(1, '/var/www/u0000006/data/djangoenv/lib/python3.7/site-packages')** укажите:  
    - вместо python3.7, версию python, которую вы выбрали на шаге 3 и 6 (Я использую 3.9);
    - вместо u0000006, логин вашей услуги хостинга: [Как узнать логин хостинга](https://help.reg.ru/support/hosting/dostupy-i-podklyucheniye-panel-upravleniya-ftp-ssh/paroli-dlya-dostupa-k-hostingu-serveru-ftp-i-mysql);
    - а также путь до каталога вашего виртуального окружения!
18. В строке **os.environ['DJANGO_SETTINGS_MODULE'] = 'project_name.settings'** измените **project_name** на **Ppaaaaa**!
19. `python manage.py createsuperuser`
    На этом шаге вы создаёте себе админку. Укажите логин, email и пароль будущего администратора!
Всё готово, сайт должен работать. Обратите внимание, что прописывать `python manage.py runserver` на продакшене не нужно, это делается только во время разработки!
## 2. Обновление продакшена (Linux)
1. Убедитесь, что вы в каталоге сайта и активировали виртуальное окружение (`source djangoenv/bin/activate` из папки **data**)!
2. `git pull`  
    Если вы внесли изменения в важные файлы, гит может потребовать совершить комит (вряд ли стоит это делать). Решайте по ситуации. Один из выходов:
    1. Посмотреть изменения в `git diff [путь изменённого файла]`.
    2. Сохранить себе куда-нибудь эти изменения.
    3. Откатить изменения к состоянию репозитория (`git checkout -- [путь изменённого файла]`).
    4. Теперь можно спокойно выполнить `git pull`.
3. После обновления убедитесь, что проект работает (Выполните миграции и т.д.)! Для этого повторите пункты 8, 11, 13 и 14 предыдущей инструкции!
    1. Бонусом можно прописать `touch passenger_wsgi.py`.
4. Чтобы увидеть изменения, вам необходимо перезапустить проект. Для этого создайте файл **.restart-app** в корневой директории вашего сайта. После перезапуска проекта файл будет удалён автоматически.
## 3. Установка на Windows (для разработки)
1. Склонируйте репозиторий любым удобным способом (Например с помщью `git clone https://github.com/Ynt-dot/Ppaaaaa.git .`)
2. `python3 --version`  
    **ВАЖНО!** Python должен быть предварительно установлен
3. `python3 -m venv venv`
4. `venv/Scripts/activate`
5. `python.exe -m pip install --upgrade pip`
6. `pip install -r requirements-dev.txt`
7. `python manage.py migrate`
8. `python manage.py collectstatic --noinput`
9. `python manage.py createsuperuser` (Создание админки)
10. `python manage.py runserver` (Запуск сервера)  
    Сервер поднимется на локальном IP.
    1. Для остановки нажмите **Ctrl+C**!
## 4. Обновление на Windows (для разработки)
1. Убедитесь, что вы в каталоге сайта и активировали виртуальное окружение (`source venv/bin/activate` из папки **сайта**)!
2. `git pull`.
3. Пункты 5-8 из инструкции 3.
4. Пункт 10 из инструкции 3.
# ЗАДАЧИ
Текущие задачи разделены на три уровня приоритета на основе следующего принципа: высокий приоритет включает исправления ошибок и уязвимостей и задачи, которые необходимо выполнить до окончания альфа-тестирования, средний приоритет включает задачи, которые необходимо выполнить до окончания бета-тестирования, а низкий приоритет включает все остальные задачи (долгосрочные планы). Напишите мне в личку чтобы узнать подробности по каждой задаче!
## Высокий приоритет
- Добавить автоматическое удаление аккаунта через 24 часа после создания, если электронная почта не подтверждена (Добавлено, но на сервере нужно настроить автоматическую задачу через cron. Пример: `0 * * * * cd /var/www/u3435329/data/www/ppaaaaa.ru && source venv/bin/activate && python manage.py delete_unverified_users >> /var/log/cron.log 2>&1` (Не забыть заменить путь))
- Добавить номер версии в редактор и на сам сайт
- Добавить ссылки на другие рисовалки и посвящение Мультатору и Тунио
- Добавить новости на главный экран
- Добавить виджет Дискорда
- Добавить анонимам возможность рисовать
- Улучшить редактор
- Улучшить страницу мульта (лайки, комментарии, описание)
- Улучшить главную страницу, добавить категории
- Улучшить личную страницу пользователя (альбом, комментарии, заметки)
- Добавить настройки
    - Изменение пароля
    - Изменение ника
    - ЧС
    - Установка мульта-аватара
- Добавить логи
- Добавить тесты
- Добавить возможность администратору смотреть IP аккаунтов и делать подборки аккаунтов с одинаковым IP, чтобы банить по IP (И то же самое с файлами cookie или прочее. Можно попробовать читать идентификатор браузера)
- Добавить продолжения
- Добавить теги
- Добавить гифку с призывом нарисовать мультик для незарегестрировавшихся пользователей
- Добавить черновики
- Добавить форму анонимной обратной связи
## Средний приоритет
- Добавить цветные ники
- Механики за деньги
- Сделать индексирование поисковиком
- Добавить вики (Использовать [Вики Мультатора](https://web.archive.org/web/20121029055627/http://multator.ru/wiki) как пример)
- Добавить кастомные страницы ошибок
- Добавить регистрацию через социальные сети
- Добавить возможность загрузки мультфильмов с других сервисов
- Добавить зеркало мультов с других сервисов (Вот ссылки на сайты для рисования Мультатор, Лонети, Рисовакула и  - https://multator.ru, https://loneti.ru/, https://smigames.ru/risovakula/info. Дровран - https://drawrun.com/latest. Drawn - https://drawn.digifi.ca. Anishare - https://anishare.co. Нашёл ещё The Animator - https://theanimator.co.uk/).
- Добавить конкурсы
- Добавить ранги
- Добавить медали
- Добавить знаки отличия
- Добавить рекламу
- Добавить пауков
- Добавить отключение рекламы через Бусти
- Добавить озвучки
- Добавить козырное место
- Добавить вики
- Добавить админпанель
- Добавить модерирование комментариев
- Добавить модерирование мультов
- Добавить помощь модераторам
- Добавить рисованые кнопки
- Добавить мультяшный шрифт как на мультаторе ([вот пример](https://web.archive.org/web/20211024192200/https://multator.ru/wiki/%D0%9F%D0%B0%D1%83%D1%87%D0%BA%D0%B8))
- Добавить темы дня
- Добавить ЛС
- Добавить рандомную прикольную фразу как в майне на заглавной странице (Возможно, рандомный комментарий?)
- Добавить избранное
## Низкий приоритет
- Возможность запретить продолжения своего мульта
- Возможность самостоятельного скрытия мульта из ленты
- Mature-фильтр (Drawrun)
- Animation-off (Drawrun)
- Гостевая (Лонети)
- Сделать API для встраивания мультов в блог или на сайт
- Добавить возможность сменить ник
- Добавить тёмную и другие темы
- Добавить поиск
- Сделать свой Шататор
- Добавить плейлисты
- Добавить групповые аккаунты
- Добавить функцию генерации пароля
- Добавить мобильную версию сайта
- Создать приложение
- Добавить загруженые гифки как доп. категорию
- Добавить видео как доп. категорию
- Добавить отдельно музыку как доп. категорию
- Добавить сообщения сообществ
- Добавить рекомендации
- Добавить игры
    - Diplomacy
    - Мафия
    - Шахматы
    - Шпион
    - Мафия шахматы
    - Текстовая чат-рулетка
    - Pax Historia
- Сделать ИИ для обучения рисованию
# Заметки
Полезный сайтик - https://karakuliiii.neocities.org/shrines/mult/multator-shrine